# kbempgo

**Описание**  
kbempgo — это сервис для создания и управления древовидным каталогом сотрудников, хранящихся в SQL-базе данных. Данные о сотрудниках автоматически извлекаются и обновляются с веб-сайта (web scraping). Проект поддерживает миграции данных и предоставляет API для интеграции с другими сервисами через gRPC и REST.

> ⚠️ **Внимание: проект находится в стадии активной разработки и не завершён. Возможны существенные изменения в структуре и функциональности.**

## Возможности

- Сбор и обновление информации о сотрудниках с веб-сайта (web scraping) в многопоточном режиме.
- Хранение данных в реляционной базе данных (SQL DB)
- Миграции структуры и содержимого базы данных
- Древовидная структура каталога сотрудников (подчинённые, подразделения)
- gRPC и REST API для доступа и управления данными

## Ключевые компоненты

- **kbcli** - скрейпинг данных из HTTP источника, сохранение в БД, обновление и синхронизация данных с бэкэндом через gRPC. Дамп в локальном файловом хранилище в формате JSON (бэкэнд не задействован)
- **kbsrv** - сервер gRPC с REST Gateway. Обработка запросов к БД.

## Технологии

- **Язык:** Go
- **База данных:** Любая поддерживаемая SQL (например, PostgreSQL, MySQL). Возможно сохранение данных в файлы Deps.json и sotr.Json (ограниченная функциональность)
- **API:** gRPC, REST API
- **Web Scraping:** Simple Go HTTP client with Black Magic (https://github.com/imroc/req)

## Быстрый старт

1. **Клонируйте репозиторий:**
   ```bash
   git clone https://github.com/mioxin/kbempgo.git
   cd kbempgo
   ```

2. **Настройте переменные окружения и параметры подключения к БД.**

3. **Запустите сборку бинарников:**
   ```bash
   make go-get
   make generate
   make build
   ```

## API

- **REST:** `http://localhost:8080/api/employees`
- **gRPC:** настройки и proto-файлы см. в папке `/api/kbemp`

## TODO

- Улучшить обработку ошибок
- Добавить авторизацию и аутентификацию
- Реализовать интерфейс администратора

## Лицензия

MIT
